OK 欢迎回来
然后我们这节课继续
我们上节课的话简单复习了一下react的核心概念
那么我们这节课开始的话就来快速的学习一下RN
里面一些最基本的一些知识
这个的话主要是根据RN的官网
我们把官网打开 官网在这边
官网里面这边你看
我们上一小节是不是学的是这个
react这个fundamentals
这个是react的一些核心概念
这个call concept
然后接下来的话这边下面
下面的话它就会有这个
handling这个text input
就处理这个文本输入
然后 using this scroll view
就是滚动试图
然后 using this list views
就是这个列表
那我们这边主要其实就是把这一小节
就官方文档所对应的这个部分
我们把它看一下
那整个这个部分的话
我这边就写成一个文档
看到没有 整个我写成一个文档
那这个文档里面的话就包含了这个
样式布局图片
然后文本的这个输入
然后按钮
然后滚动试图列表和这个网络连接
整个就这么一块
内容的话其实不算多
那我这边的话我可能要分成两节课
因为这个我录屏如果太长了的话
太长了我有些时候这个
这录屏它可能就会断掉
所以我这边让我分成两节课
我们这节课先看前面
先看前面三个
那下节课我们看后面三个
好吧 OK
好 那我们首先来看这个样式与布局
在R2N中
所有组件都接受一个名为style的这个属性
然后属性值是一个对象
用来干嘛呢
用来书写这个CSS样式的
这个我们在上一节课是不是已经接触过了
对不对
它通过什么通过这个style sheet
首先从这个reactive里面
把这个引入引入之后
它上面有个什么
它上面是不是有一个叫做crate的这个方法
通过这个crate的方法
然后再传入这个一个对象
对象里面就是什么
这不就是你的样式
然后再在这边保存一下
保存到这个style是这个辨量里面
回头的话在这个JSX里面是不是就可以使用
对不对
要注意书写的时候需要按照javascript语法
使用什么呢
使用陀封命名法
OK
那也就意味着
比如说我这个ban ground counter
你需要写成什么呢
需要写成ban ground counter
就写成这种陀封的这种形式
还有一点就是什么呢
你注意这个RN中
它没办法使用这个缩写的这个样式
就比如说你这边
我们在写那个pc端的时候
写网页的时候
我们经常什么border,epx,solid
那在这个RN里面你就要把它拆成两条
border,wise,1
然后border,style,solid
OK
好 那我们这边让我们来
把这个例子写一下
我这边的话是建议大家
建议大家就是
把这个整个这个例子
自己把它手敲一下
后面敲得很熟了之后
然后接下来你就可以
直接把那个代码把它粘过去
如果你刚开始接触这个RN的话
你最好手敲一下
这边首先第一步
是不是引入这个组件
style sheets
然后我们把这个最基本的view,text
这两个把它引入
view的话就相当于是div
text就相当于是那个p标签
然后接下来这边
这边的话是export
export这个default
对吧 然后在这边的话
一个function
app
对不对 然后在这里面干嘛
是返回一段
gest
对不对
好 然后接下来下面的话
就来创建你的这个样式
我们这边const
一个styles
等于一个style sheet
然后create
然后加我们这边的container
然后再flex4e
这个代表什么呢?代表
代表这个站满
站满你注意
在这个RN里面
它这个弹性盒的话
默认是什么呢?
默认是数着的
这个我们一会会来看
它默认是数着的
然后接下来的话
这个ban光的color可以
然后这个可以
OK 这个智能提示的挺智能的
它全部给我提示出来了
好 然后接下来在这里
这里的话
我们就写一个view
OK
view
view的话 你看这边style就等于什么
就等于styles
这边styles
对不对 点container
应用这个样式
对不对
好 然后里面的话
我们来写一个text
text 我看它这边给我提示了什么
holloward
也可以
我们来三个
来三个
好 这边的话
然后来一个什么呢
来一个比如说这个read corner
这个来一个blu corner
blu corner
OK
好 然后这样我们这边的话对应
对应这边
首先的话这里的话
有一个text
text
text的话
你就可以设置一下它的conner
比如说conner
conner我们换个什么颜色呢
就read
好 然后比如说给一个下滑线
text
text declaration
我们看text
它是叫什么呢
text declaration line 是吧
这个
text declaration line
好 然后这边对应一个
就underline
OK
好 然后这边
我们这边有一个read
这个的话有一个
这个有一个blu
好 那这边对应read
那这边我们把这个conner
给它设置一下
conner是read
然后把这个font size
途风命名法
font size
比如给一个20
好 然后这边
font weight
基本上就是我们CSS里面有的
它这边的话基本上
我只能说是基本上
基本上能够对应上
但是有一些属性
它是没有的
好吧
OK
然后这边的blu
blu的话我们这边就
设置一个conner
blu
好 然后这边
我们来看一下好不好使
我们这边保存
保存
保存了之后
然后这边我们来看一下
这边还没连接
连接一下
我这边退了
稍等
重新连一下
稍等一下
这边就这个
拿重新编一下吧
它怎么会退了呢
warring
你看这边报了个错
看到没有
warring
field proper type
invalid
fault
fault weight
它期望什么呢
期望这个to text
它期望是这边
这种值
它这边期望它是个致富串
看到没有
是个致富串
我们保存
保存了重新来
要学着去看这个错误了
现在的话你
之前那些基础的东西都学完了
你这个vue react也是学过的了
你这边的话就是
一些基本的这种错误
自己要学着去看
这边已经出来了
看到没有
已经出来了
OK
那这边那就是这个例子
就是这个例子
这个我说了
flex1
flex1就是什么呢
就是弹性和
弹性和它默认是数着的
看到没有
默认是这样子数着的
那你这个能不能改方向呢
可以改方向
你这边可以改这个
我看它是叫做flex
direction
这个
你把它改成这个
它默认是数着
你如果想橫着
你这边把它改成
橫着的就可以了
你这边保存一下
保存了之后
然后加你这边看一下
所以它这边就橫着了
对不对
OK
好
这是第一个
这个style sheets
我们继续往后面看
如果要附用这个样式
可以干嘛呢
可以传入一个数组
但是要注意
数组中的这个
前后关系
注意数组中位置
最后
最后的它比前面的优先级更高
什么意思
这个其实也很简单
比如说我们这边
这边的话
style是锐的
然后这样
我们这边这样子
我们现在不是传
我们传一个数组
看到没有
传一个数组
数组里面
style是锐的
style是
blue
style
style是点blue
OK
那我这边的话
就同时应用了
这样子
我们这边复制一份
刚才那个不改它
刚才那个就叫做style是锐的
OK
我们这边再来一份
这边style是锐的
style是blue
那接下来它相当于什么
相当于是不是
同时设置了这两个
同时设置了
这两个之后
你注意
这边有一个是冲突的
什么
corner
对不对
一个设的是红色
一个设置的是
蓝色
那谁的优先级更高呢
后面的优先级更高
OK
来我们这边
我们保存了
我们来看一下
我们保存了之后
然后就在这边来看一下
你看
是不是这边
后面的优先级更高
它这边是不是蓝色
对不对
但是其他的样子
这个封的size和封的weight
它是不是应用上了的
对不对
这边是这个
然后接下来的话
继续
在二人中设置样式时
如果设计到尺寸
默认不给单位
不给单位
它默认是什么呢
它默认是
与设备像素密度无关的
逻辑像素点
这个的话
我们在前面讲这个
微博APP的时候
我们专门拿了一节课
是不是来讲
什么叫做这个像素的
什么叫设备像素
什么叫逻辑像素
逻辑像素又被称之为
CSS像素
对不对
一个逻辑像素
它可能会对应多个
设备像素
最早的话是1比1的关系
后面的话
那高清平出来了
就是1比2
再到后面的话
就是1比3
那现在最高的话
其实就1比3
对吧
那这边的话
我就不多说了
它这边RN的话
它直接就是给你对应了
什么呢
对应的逻辑像素
这个很方便
比如你这边让你设置一个50
那这个的话
它在各个应用里面
这个大小
它是不是都是会等比例放大的
因为它设置的是什么
设置的是逻辑像素点
对不对
OK
来我们把这个例子看一下吧
这个例子
这边有一个view
view的话
然后这边的话
style container
这里面有什么
有view
这边style
你看我把这个样式
直接写在哪里了
是不是直接写到这里面的
就没有写到style
sheets.quate里面了
没有写到这里面了
这样子是不是也可以
对不对
你写到这里
这里反正它对应你反正保证什么呢
保证这对应的是一个对象
OK
只要是个对象就可以
你看我们刚才写的
我们这边比如说style
是点text
style是点text
是不是这边对应的
就是一个对象
对不对
这边styletext
它对应的是个对象
我这边是不是直接写个对象
对象
然后加这边conner
conner
read
可不可以这样写
是不是也可以
对不对
这边有一个这个
还是用这个
逗号隔开
来我们来看一下
一样的
保存
这边是不是一样的
对吧
OK
好
然后我们这边看一下
这个例子
把这个例子看一下
这个例子这边的话
就是有3个
有3个view
3个view的话
然后这边设置了
他们的这个宽高
我就直接把这拿过来了
把这拿过来
放到
放到这里
放到text后面
OK
把这个往右边
拿一点
这边就有3个view
3个view的话
然后这边设置了
这个样式
宽
50 50 100 100
150 150
保存了
我们来看一下
OK
这边来看一下
效果是不是就出来了
对不对
这个是50 50的盒子
这个是100
这个是150的
然后你这个大小
这个大小的话
你在任意设备里面看到
不会就是说
有些设备你比较大
他看着就比较小
不会
因为他采用的是什么
采用的是这个
逻辑像素点
OK
你如果对这个逻辑像素点
你不太清晰
比较模糊的话
你把那个
我之前讲的那个微博APP
那个课程里面
就我记得是
第一张还是第二张
就专门讲了这个
CSS像素
逻辑像素
你把那些课听一下
你就明白了
好吧
OK
这是这个
然后在主键样式中
使用什么呢
使用这个flex
使用flex可以
可以使其在可利用的空间中
动态的扩张
或说说
一般来也使用flex1
指定什么呢
指定某个主键
扩张
然后并且充满
所有的剩余空间
你看我们这里
我们这里的话
这个container
我们是不是就设置的是flex1
对不对
flex1代表什么
代表他把整个这个空间
整个这个空间是不是称满
对不对
然后默认是什么呢
默认是数着的方向
这边称满
OK
如果有多个
如果有多个并列的指主键
也使用了flex1
那么这些指主键
会平分附容器的剩余空间
如果flex值不一样
那谁的大
谁占据的空间比例就更大
什么意思
比如说我这边
把这个注射掉吧
把这个注射掉
然后我们这边再重新写一个
这边的话
我们给个style
style等于一个styles container
好
然后他里面
我先把这写个注射
这个是一般样式
就是样式的设置
是吧
好
然后这边这边是关于flex相关
OK
然后在这里面
这里面的话
我比如说我这里有几个view
三个view
三个view的话
然后他们这边的话
各自的话
style
style等于
这边的话
一个对象
他们这边的话
也是对应的是flex
flex是我比如说我这边写个e
e
什么意思
你副组件的话
这边是不是flexe
flexe他是不是会站满整个屏幕
然后接下来
里面的直组件又是e
他就会干嘛呢
他就会去平分副组件的这个空间
来我们这边
我们来看一下
但是现在没有颜色
是吧
我把这个颜色设置一下
就拿这个吧
把这个拿过来
他是doh
是吧
因为他里面是个对象
说他这边应该是doh
doh
然后接下来这边
好
然后在这边我保存一下
保存了之后
然后我们这边来看一下
稍微等一下
这边效果还没出来
那这边怎么了
也没爆错呀
我看看我这边
哪里写错了吗
也没有写错
我重新重新那个一下
他有些时候是这样子的
就你需要重新编一下
这个就是我在第一节课
给大家介绍的时候
我说的
虽然他官方说的
是不是就是热更新
但是这个只在于什么呢
就是你设置一些简单的
比较样式的变化的时候
他这个快速的就跟着改了
但有些时候他的话
你这边需要重新编一下
我这边出现了什么问题
也没爆错
然后编一遮
通不通了
这边再重新再来
这样子
我把它停掉
停掉之后
然后我这边
Export
Start
刚刚Clear
就是把之前的缓存
把它清掉
这边重新来
这边可以
然后这边重新
重新更新一下
也有可能是我这边
这边进度调再重新跑了
看一下
12了
稍微等一下
这个有点慢
有点慢
我现在这个电脑
转的夸夸夸的
百分之百了
效果呢
是因为我这边写了注释吗
把这个注释我放到外面去
放到外面去
然后接下来这边保存
保存了然后重新来
看一下
重新刷新
半天不出来是吧
稍微等一下
这边我看一下
刚才把视频暂停了一下
暂停了下找到问题
问题在这里
这边让我们设置了
justify content center
但是我们这边是没有内容的
我们把这个把注释掉
注释掉之后就可以了
全保存
保存之后
然后下这边来看一下
你看一下是不是就可以了
对不对
这边是评分
评分
ok
那这个的话其实可以放里面
把这个重新放回去
这个位置
个字换一下
ok
好
你看这边那就是我们这边副元素
副元素的话这边style是container
这边设置的是e
e的话是什么
e的话是不是称满整个附容器
那里面又是什么
里面又是e
那就干嘛呀
这个占一份
是评分
对吧
那我比如说我把这改一下
我把这个改成2
这个改成3
好
然后再我们这边来看一下
你看这边
这边它占一份
它占两份
它占三份
也就是总共分成几份
总共是不是分成这个6份
对吧
这个是关于flex
好
然后主键
能够撑满剩余空间的前提
是附容器的尺寸不为0
如果附容器既没设置固定的宽高
也没有设置flex
尺寸为0
那这个纸
这个纸主键
如果使用的flex也无法显示
这里的话注意一下
除了设置这个进行宽高设置
我们还可以使用什么呢
还可以使用百分比
你看这边用百分比
这边副元素
我这边宽高度是百分之百
这边是百分之十五
百分之六十六
百分之三十三
把这个例子我们把它看一下
把它注射掉
这边使用
使用百分比
这边就直接把这个拿过来了
百分比格式换一下
这边的话
这个代码应该没问题吧
这边设置它是百分之百
它是百分之十五
它是设置了宽的
宽是六十六
然后高是三十五
这个也是设置了宽的
来我们这边来看一下
全部保存
这边看一下
就出来了
默认第一个盒子
第一个盒子没有设置宽
没有设置宽的话
它就是什么
是不是就是百分之百
这个是百分之六十六
这个是百分之三十三
OK
这是关于这个整个样式
关于这个样式与布局
好看后面还有什么
在移动端开发
最推荐的布局方案就是flexbox
这个先让我们移动端开发
无论你是这个web app
还是这个就是我们这边这个rn
还是说你学这个微信小程序
那我们整个这个移动端开发的话
布局的话都是使用什么呢
就是最推荐的方案都是弹性和布局
弹性和的话可以让你在不同的
屏幕尺寸上面
它会有一这个一致的
布局结构
那整体的原理的话
和这个vibre上的css是一致的
你看这些属性是不是都是一致的
对不对
你回头你看一下这些属性
这边什么这个alignitem是justify content
是不是都是和这个vibre这个是一致的
对不对
好然后你注意它默认是什么的
默认的话它是数着的
这点的话一定要注意
它和我们的这个vibre不一样
它默认的话默认只是chrome
而不是row
这边的话就是也是三个盒子
三个盒子的话这边是改成这个row
row的话它是不是就排成一排
对不对
好来我们这边我们来看一下吧
把这个例子看一下
然后把这个注射掉
好然后这样我们这边保存一下
保存了你这边你看一下
你看它这边那现在那就是这个样子的
我这边设置了什么
是不是space around
然后改成这个space between
bt
space between
然后这样这边保存一下
你看这边space between它就干嘛
是不是两端对齐
对不对
但是我这边让我是设置了什么
设置了flex
你如果这边不设置的话
它默认它是这个数字的
那数字的话它这边的这个效果
你看一下
数字的话就是这个样子的
看到没有
这个样子的
这是关于这个弹性盒的这个使用
ok
好那下一个
下一个的话是关于这个图片
目前的话我们这个rn
我们可以写一些文字
然后基本的这个布局
这个的话我们现在已经搞得定了
对吧
好接下来我们需要搞定什么呢
就我们一个应用里面
它不仅仅是文字
它还会有什么
是不是还会有图片
ok
那在这个rn里面
它就给我们提供了一个什么呢
提供了一个名为inmage的图件
这个inmage的话就可以拿来干嘛呢
就可以拿来显示图片
好我们来看一下这个inmage
inmage的话它这边有一个source
有一个这个属性
这个属性里面然后接下来
这边的话就是require
require
然后接下来这边的话就是
你这个图片
它的一个路径
ok
好那我们这边让我们来看一下吧
我这边首先在我们的这边目录
目录的这个set下面
我们来添加一个
我把之前
之前的那个图片我把它拿过来
我这边让我添加一张
添加一张这个图片
我这边的话添加了一张在set下面
添加了一张这个图片
添加了这个图片之后
然后接下来我们要把这个图片
我们要把它引入
好回到我们这边
回到我们这边
我们这边把这个注射掉
接下来下一个
下一个是本地图片
本地图片的
导入
ok
好我们这边首先先还是先写一个view
这边是style
等于一个
style是container
让它一会儿内容居中
好然后回头
回头的话你这边的话
你就要引入什么呢
引入image
看到没有
引入这个主键
引入这个主键之后
然后接下来在这边
你就使用这个image主键
那这个主键的话
它是一个
你这边
你这边就写一个单标签就可以了
就这种形式
然后既然这边使用什么呢
使用source
注意不是src
这点你注意
听说我们写网页写习惯了
是不是image
就那个img标签
是不是用的是src
对不对
它这边用的是source
source
然后接下来这里面
这里面的话就写上你图片的路径
这边的话require
require
好然后就要这里
这里的话就是你的路径
路径在哪里
在哪里
是不是当前目录下面的set
对不对
当前目录下面的set
下面的什么
是不是ok
点偏见
是不是这张图片
我们这边保存一下
保存了之后
然后先让我们这边来看一下
这边已经出来了
看到没有
是不是已经出来了
出来了之后
然后这边我想稍微设置一下样式
那这边就是和之前是一样的
你这边比如说
在这边你写一个比如说image style
对应的是一个对象
我们这边把这个宽设置一下
比如说给个200
高给个200
然后接下来的话
这边border wise
给它一个边框1
然后给一个border color
给一个边框的颜色
颜色的话设置一个比如说
红色
ok
然后再我们这边保存一下
保存了之后
这边还没有应用
我们这边把它应用上去
这边该怎么写
这边那是不是就是和刚才一样
style
等于
style是点
我们这边image
image style
对不对
这里哪里写错了
这边写到它里面了
要写到这个位置
保存一下
保存了之后
然后将我们这边来看一下
这边那是不是宽200
高200
这边设置了个宽高
对不对
ok
这边就出来了
它这边没有居中
没居中是因为
刚才把这个是不是注射了
对你把这个重新打开就可以了
把这边打开
ok
这边图片是不是就出来了
这边
这个的话就是设置图片
好
我们继续往下面
require中的图片的名字
它必须是一个静态支付串
不能使用变量
因为你这个require
它是在编译时期执行
它不是在运行时期
也就是说你这边
你这边不能像这样子写
就我这边require
然后接下来的话
这边做一个这种拼接
这种是不行的
你要么就是提前
提前这边的话
比如说我这边根据
传入的这个pops
这个active
来决定究竟是require
这个还是require这个
然后既然这个硕实的话
就等于我这个变量require
但是你不能像这样子来写
ok
它必须是一个什么呢
必须是一个像这样子的静态支付串
好吧
就你看你这边require
这个是不是一个静态支付串
这是不是也是个静态支付串
但你这个是不是就不是
你这个是不是中间
涉及到这个变量
对不对
这种是不行的
然后本地图片
在引入的时候
它包含图片的这个尺寸
但是如果是网络图片
你注意
如果是网络图片
必须手动指定图片的尺寸
ok
这些的话都不是
我在这瞎说
这边都是他这个官网写了的
看是在哪来着
是component是image
image
然后
嗯
找一找啊
note that network
and data image
you will need to
special demotion of your image
就这句话
然后我翻到中文嘛
翻到中文
there are image
image
看到没有
请注意对于网络和bass64的图片
你需要干嘛呢
需要手动指定尺寸
ok
需要指定尺寸
好
我们这边我们来演示一下
来演示一下
就是我这边导入网络图片
本地图片和网络图片
那这边呢就还是image
对吧
还是image
啊
这边呢这个source
source
好
他这边好像不是source
我看是什么
是source
source
然后这里面
这里面就不是require了
这里面就不是require
这里面就是什么
这里面就是一个uri
uri就是你对应的这个
网络图片的地址
看到没有
然后这边你要指定这个宽高
那我们这边把这个拿过来
我们来看一下
这边
少一个这个
你看这边
这边对应的就是什么
就不再是require了
这边对应的是什么
对应的是一个对象
这边是个对象
对象的话
这边的话然后加这个uri
对应的就是你图片的这个地址
然后你要设置什么
设置他的宽高
那宽高的话
我们这边就直接用这个
这个是不是设置宽高的
对不对
来我们这边保存一下
OK
保存了之后
这边已经出来了
已经出来了
你看这边
这张网络图片
是不是就出来了
对不对
这是关于图片
本地图片和网络图片
然后接下来的话
是关于这个文本的输入
以及这个按钮
目前为止的话
我们整个应用的话
我们就是可以展示东西了
对不对
你无论是这个文字也好
还是图片也好
你都能够展示了
并且你能够进行一个简单的布局
那现在的话
你最基本的这种信息展示
已经没有问题了
但是我们一个应用的话
往往还会涉及到什么
是和用户进行一个互动
那最简单的就是什么呢
最简单的就是用户
他可能会涉及到一个输入的操作
那这边的话
我们来看一下文本输入
那二人中的话
他提供了一个什么呢
提供了一个这个
text input
你这边让你先把它引入
这边
text input
先把它引入
引入之后
这边来看一下
这个组件的话
允许用户输入文本的这个
他是允许用户输入文本的一个这个组件
它上面有一个什么呢
它上面有一个
unchanged text
接收一个函数
这个函数会在文本变化时被调用
那这样还有一个什么呢
还有一个unsubmit editing
它是在提交的时候
提交的时候调用
那我们来看一下
我们把这个例子看一下
这个例子看一下
我们这边还是手写一下
我们这边就首先
import
useState
首先把这个useState
把它引入进来
引入进来之后
然后接下来在这上面
const
一个text
然后set
这个text
等于一个useState
一开始是什么呢
一开始是空文本
好
然后下面把这个注射了
接下来这边文本输入
文本输入
好这边的话
我们就首先的话
最外层一个这个view
把它包在这个中间
这边的style
等于一个style
是点container
然后里面
里面的话就是这个text
import
ok
这个text input
这边还是它
就单标签就可以了
因为它中间不需要写内容
好
然后接下来这里
这里的话
我们这边首先
给一个default view
default view
就它默认的这个值
这个值的话
就应该等于什么
是不是就应该
就应该是等于我们的text
就这边这个值
是不是text
默认是什么
默认是不call
对不对
再给一个什么呢
再给一个placeholder
placeholder
这边对应一个
请输入文本
这个就和我们的
web的input是一样的
是不是有一个placeholder
好
然后接下来
这边有一个什么呢
有一个unchanged text
unchanged text
对应什么呢
就是你这边用户输入的这个值
我接收到
对不对
接收到之后
我调用set text
就这边
这边这个
UserState给我们返回的
那既然把这个text
用户输了值
就传入进去
对不对
最后我们再把样式设置一下
这边是text input style
这边我给一个简单的样式
一关
给个300
然后高
高给个40
OK
那再给个borderwise
borderwise
再给个borderconner
borderconner就让它是个黑色就可以了
OK
然后把这个样式挂上去
style等于一个
styles
点
这个叫什么
text input
style
OK
好来我们这边
我们来保存一下
我们保存
保存之后
然后接下来这边
这边是不是出来了
对不对
就出来了
出来了之后
然后接下来我就可以在这
我来书写这个内容
那没有
我们这边这样子
我们下面再来写一个text
text
然后text里面
然后接下来这边
你输入
你输入的内容为
这边是不是就是应该是text
对不对
然后保存一下
保存之后
然后接下来这边
是不是就会有一个动态的
对不对
比如说你好
对吧
今天过得好吗
OK
就这边
拿到用户输入的内容
通过什么拿到
通过text
来拿到
对不对
OK
这个就是文本输入
text input
这个书签
然后接下来下一个
下一个是按钮
按钮的话也是一个经常
和用户进行一个互动的
一个这个环节
用户要点击这个按钮
那在这个rn里面
rn里面的话
它就给你提供了这个button
这个按钮
这是一个非常简单的一个
跨平台的这个按钮组件
就你这边让你使用这个button
回头的话
它就会去调用
这个不同的这个操作系统
就安卓和这个iOS
不同的这个系统
所对应的这个按钮
那么在安卓里面的话
按钮是长这个样子的
看到没有
在安卓里面
按钮是长这个样子的
在iOS
iOS里面的话
按钮是长这个样子的
它就是一行文本
这边你反正你用button的话
它就会根据你的系统
你如果是安卓
它就给你渲染成这个样子
你如果是iOS
OK
那我们来看一下这个
按钮有两个必须的属性
一个是onpress
另一个是title
这个的话你在官网都查得到
知道吧
你这边在这里你看一下
主键主键里面是有button
button价在右边
右边你看它这边是不是有pops
pops就是属性
这前面打了这个点
代表什么呢
代表就是必须要传
就这边看到没有
是必须的
一个是onpress
就是用户按这个按钮的时候
它所对应的一个回调函数
一个是什么呢
一个是title
就这个按钮
它的一个这个文本
来我们这边让我们来试一下
我们这边来写一个这个按钮
按钮其实我们之前是不是写过了
我们好像在上节课是不是写过了
这边按钮
把这个按钮引入一下
这边的话button
然后接下来这边的话button
你注意这个初学者的话
经常就是会干嘛呢
会在这写东西
比如说这边写这是一个按钮
这是一个按钮
就是平时写那个网页写习惯了
就会在这写东西
但它不是这样子的
你注意它不是这样子的
它这边是通过什么呢
通过title
通过title来指定这个按钮的内容
OK看到没有
它是这样子来指定的
这title它是必须要传的
除了title以外
还有一个什么呢
还有一个按price
按price
这里面就对应的是一个什么呢
对应的是一个函数
比如说我这边就是按price handle
好那接下来的话这里
这个return在前面
前面的话我们这边就来写一个function
这边
OK好那我们这边我们就简单的输出嘛
比如说你点击了按钮
对吧
来我们这边我们保存一下
保存之后
你可以看到这边是不是有个按钮
这边还没看到
就这边这边是不是有个按钮
好把它放到中间
把它放到中间
放到中间的话
我们这边的话就拿一个view
拿一个view来装一下
这边那是style
等于一个style.container
把它装一下
把它放到中间
方便大家看
OK放到中间之后
你看这边
你看它这边这个按钮默认就是什么
默认的话是不是
根据你的这个文字
对吧
比如说我这个文字
我把它长一点
长一点的话
我们这边保存
你看它这边
是不是就根据你这个文字
对不对
这为什么
因为我这边设置了这个的
看到没有
设置了这个的
我是如果这边的话
我不设置
这个justify content center
保存
不是这个
这个你不设置的话
它就是不居中
它就不居中
应该是这个align item center
这边如果不设置这个
不设置这个
它默认就是什么
默认就是称满
看到没有
哪怕我这边的话是
就只有一点点内容
哪怕我这边只有一点点内容
它这边也是什么呢
也是称满
看到没有
但我这边让我设置了什么呢
设置了align item
这边那是center
设置了这个之后
它就是
就是在这个方向
居中
它整个这个按钮
是不是就收缩了
对不对
就收缩了
这个按钮就出来了
按钮出来之后
然后将我这边让我点一下
当然我要点我手机
我点一下
你看这边
你点击了按钮
对不对
你看我这边一直在点
一直在点
你点击了按钮
如果是iOS上面
iOS上面的话
它就是这个样子的
如果是用苹果手机的同学
可以自己试一试
好吧
这是关于这个按钮
按钮你也就会做了
我由于这个button逐渐
它是调用的是原生代码
所以它不同的平台
显示的外观是不同的
这我们刚才是不是说过了
对不对
这边有一张图
你也可以看得到
它这边不同的平台是
外观是不同的
那如果你想要
就是各个平台
外观相同的话
你可以使用什么呢
可以使用这个touchable
它这边给你提供了4个
touchable highlight
touchable这个obsidian
touchable result feedback
然后叫touchable native feedback
这个是安卓特有的
就这个组件的话
只在安卓里面取消过
那上面这三个的话是通用的
我们来看一下
这三个分别是什么
touchable highlight
它是什么呢
它是会有一个透明度的变化
当你点击的时候
你会看到试图变暗
或者变量
让你可以添加这个style这个样式
然后obsidian
obsidian的话它是什么呢
它是改透明度
大家touchable without feedback
这个是什么呢
这个就是没有任何的
样式上的响应
你不用添加style
样式属性
加了也没效果
好
来我们这边来看一下
来看一下
这边的话
我有一个例子
有一个例子
我把这个例子我把写一下
这边引入touchable highlight
然后再把这个注释掉
这个是touchable highlight
实力
OK
那首先最外层
最外层的话就是一个什么呢
最外层的话就是一个
你首先我们把它放到中间
所以这边先来一个view
然后加这边container
放到正中间
放到正中间之后
然后接下来的话
我们这边就是一个touchable
然后on price handle
这个就用的是这个
这个事件处理喊说
这个就不变它
好
这个的话它就是一个双标签
所以它就是一个双标签
双标签
然后接下来你在这中间
你来嵌套你的内容
OK
在中间来嵌套你的内容
比如我在这边的话
我嵌套一个view
你看它怎么做到这个样式统一的
其实就是怎么
就是因为你中间这块是你自己写的
对不对
你中间这块是你自己写的
所以它通过这种方式
来做到这个样式统一
比如这边的话
this is a bottom
这边让你想给什么样式
你自己写一下
用这边设置一下宽
宽的话给一个
比较200
然后加这边高
高的话给一个50
然后加这边的align item
给个center
然后给个背景颜色
bang on the corner
给个什么背景颜色呢
这边把我实力里面的颜色拿过来
这个吧
OK
好来我们这边我们来保存一下
保存一下之后
然后你这边你来看一下
看到没有
这个按钮是不是就出来了
但这个按钮有点丑陋
有的丑陋是因为我们这边的话
然后这个样式随便设置了一下
你这边的话
其实可以把这个
我们把这个字再设置一下
这边style
等于
然后把这个conner
把它设置一下
conner对应的是一个白色
设置一下
设置是一个50
再把封的size
设置一下
设置一个20
我们这边我们保存一下
OK
你这边看一下
就出来了
那你这边的话
你这个踏切播的话
它就是两个平台
无论是安卓还是iOS
它显示的就都是这个样子
为什么
因为这个样式是你自己写的
它不像刚才那个button
button的话
直接干嘛
是不是直接调用原声的那个组件
对不对
但是虽然这个
虽然这个最终的话
还是会调用这个
就是原声的组件
但它这边的话
view 是不是就对应了
view的这个原声组件
text就对应text的原声组件
但是这个样式
是不是我们自己写的
对不对
这个样式是我们自己写的
OK
这是踏切播
然后我们这边
我们可以来看一下
你看这边
是不是OK了
对不对
OK了
它这边还可以设置什么呢
还可以设置
除了on price
它还有这个on non price
看到没有
on non price
这个是长按
然后这个price in
这个是触摸开始
这个price out
是触摸结束
然后我们把这几个
我们把它加上
我们来看一下
这边
对应的话这个
对应这几个on price
然后把这个on non
on non
然后on price in
把这几个加上
我格式化一下
格式化之后
然后接下来这边
这边
然后就直接拿过来吧
把这边替换掉
OK
你看这边
对应的有这个price触摸
on non price
长按
那price in
触摸开始
price out
触摸结束
来我们这边
我们来试一下
什么保存
保存之后
然后加你数研
我快速点一下
你看这边它是什么
触摸开始
触摸结束
然后触摸效果
对不对
大家我这边按住不放
你看这边首先是什么
触摸开始
长按效果
放开
触摸结束
可不可以
它这个button好像是没有的
我看一下button有没有
button你可以没有
是没有
它只有这个on price
但这个touch
touch board的话它这边就有
我们都是touch board什么
touch board highlight
是吧touch board highlight
然后
这个文档里怎么写呢
我看一下
文档里怎么写呢
它这边的话
image
这个是image是吧
touch board highlight
它现在真的没写了
它说文档一直在更新
一直在更新
那如果没写的话
那这就是一个很危险的信号
什么
未来的话
它有可能这个属性会被移除掉
我们这边可以看到
可以看到react native
它从2015年推出
到现在已经7年了
7年时间
它这边都还没有
到1.0的版本
都还是0.0
OK
说它这个的话
是就是反复在变化的
包括有些组件以前有
现在的话它不提供的
说这个RN
这一点大家要注意
有可能就是你现在写的代码
在未来的话有可能你会发现
怎么跑不起来了
有可能你用的是最新的版本
你会发现就是这个组件都没了
OK
这边它没有
我看这个呢
这个也没有
反正button button是没有那个的
button是没有online的
这边它只有onprice
看到没有
OK
然后这边还有一个disabled
默认是forced
去的话就是关闭这个触摸功能
然后我记得我写了一个例子
就是展示这三个
这三个它不同的点
这个例子在后面
在后面我们在
后面的话我们会把每一个组件
来再仔细来看一下
这个在后面
OK
那这就是关于这个按钮
关于这个按钮介绍了两个
一个是button
button的话用起来比较简单
但是不同的这个平台
它样式不一样
如果你想制定一样式的话
你可以使用这个踏切波
踏切波的话
然后加中间
中间的话是不是就是
包裹你自己想要包裹的那种
对不对
而整个这几课
我们就把前面三个
给大家介绍了一下
大家下来的话
把前面三个自己写一些
先熟悉一下
好吧
OK
然后回到的话
我就把这个文件
这个app.js
把这个放到
这个文档里面
你注意
就是我这边的话
我上节课的时候
稍等
就我们上节课不是有代码吗
上节课的那个代码
只放了一个
只放了一个那个app.js
不是这个
是这个
你看我这边是不是
就只放了一个app.js
那你要知道这个
该怎么看
这个是不是就是
替换你的这个app.js
对不对
这几课
这几课的话
我们这边也就只干嘛
是不是只动了app.js
还添加了一张图片
图片你回头
把它放到这个set里面
好吧
就不发整个项目了
因为发整个项目
也没有太大意义
对吧
我就把这个app.js
和这个图片
我们用的图片
发给大家
好
这些课就先到这里
再见